<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace"><head>
  <title>小王子</title>
  <link href="../Styles/style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body>
  <h1 class="chapterCaption" id="CHP26">24</h1>

  <p class="bodyContent">我的飞机在沙漠出故障的第八天，我听到了商人的故事，此时我储存的水已喝完了，一滴不剩。</p>

  <p class="bodyContent">我对小王子说：</p>

  <p class="bodyContent">“啊！你的这些回忆挺美好的，但我还没修好我的飞机，我的水也喝完了，如果我能悠闲自在地向一泓泉水走过去，我也会很幸福快活的！”</p>

  <p class="bodyContent">“我的朋友狐狸告诉我……”</p>

  <p class="bodyContent">“我的小人儿，别再说狐狸的事了！”</p>

  <p class="bodyContent">“为什么？”</p>

  <p class="bodyContent">“因为我快渴死了……”</p>

  <p class="bodyContent">他听不懂我说的理由。他说道：</p>

  <p class="bodyContent">“有个朋友真好，哪怕命在旦夕。我很满意狐狸做了我的朋友……”</p>

  <p class="bodyContent">我想：“他不知道危险的可怕，他从未尝过饥渴的滋味。他只要一点儿阳光就满足了……”</p>

  <p class="bodyContent">他看着我，似乎猜中了我的念头：</p>

  <p class="bodyContent">“我也渴……我们去找一口井吧……”</p>

  <p class="bodyContent">我做了个无法可想的手势。在一望无际的沙漠中寻一口井，这不是太荒唐了吗？但我们还是出发去寻找了。</p>

  <p class="bodyContent">我们默默地走了几个小时。夜幕降临，天上现出星星。由于干渴，我在发烧，看见星星，还以为自己在梦中呢。小王子说的话也似乎在我的脑海中跳跃。</p>

  <p class="bodyContent">“你也口渴了吗？”我问他。</p>

  <p class="bodyContent">他不回答我的问题，只简单地对我说：</p>

  <p class="bodyContent">“水对心也有好处……”</p>

  <p class="bodyContent">我听不懂他的话，但我不做声……我知道不应该问他。</p>

  <p class="bodyContent">他走乏了，坐了下来。我靠着他坐下。沉默了一会，他又说：</p>

  <p class="bodyContent">“星星美丽，因为里面有一朵看不见的花。”</p>

  <p class="bodyContent">我应了一句：“当然。”然后我不做声，看着月光下的起伏的沙丘。</p>

  <p class="bodyContent">“沙漠真美。”他又说。</p>

  <p class="bodyContent">他说得不错。我素来喜爱沙漠。我们坐在沙丘上。我们无所见，我们无所闻。然而，有什么东西在静静地发光……</p>

  <p class="bodyContent">“沙漠美丽，因为沙漠的某处隐藏着一口井。”小王子说。</p>

  <p class="bodyContent">我吃了一惊，因为我突然明白，沙漠中那神秘的闪闪发亮的东西是什么了。我还是一个小男孩的时候，住在一幢古老大屋里。传说里面埋藏着一件宝物。当然，没有一个人能找得到它。也许甚至没人去找它。但它像给这幢屋子施了魔法，让它凭空增添了吸引力。房里埋藏着秘密……</p>

  <p class="bodyContent">“你说得对，”我对小王子说，“房子也好，星星、沙漠也好，美化它们的东西是肉眼看不见的！”</p>

  <p class="bodyContent">“我很欣慰，”他说，“你同意狐狸的看法。”</p>

  <p class="bodyContent">小王子入睡了。我把他抱在怀里，继续走我们的路。我受了感动。我觉得我抱着一件脆弱的宝物。我甚至觉得地球上没有比他更脆弱的东西了。借着银色的月光，我细细看他苍白的前额、闭着的双目、随风抖动的绺绺秀发。我心想：“我看见的只是一具躯壳，最重要的东西是看不见的……”</p>

  <p class="bodyContent">他半张的嘴唇上泛出浅浅的微笑。我又想：“这位睡着了的小王子打动了我，而打动了我的是他对花的忠贞。玫瑰花的倩影如同灯焰，在他心里闪闪发亮，即使是在梦乡……”</p>

  <p class="bodyContent">我把他想像得更脆弱了。灯是需要我们小心保护的，一股风就会把它吹灭……我就这样走着，曙光初露时我看见了那口井。</p>
</body></html>