<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace"><head>
  <title>导 读</title>
  <link href="../Styles/style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head><body>
  <h1 class="chapterCaption" id="CHP1">导 读</h1>

  <p class="bodyContent">圣埃克苏佩里（1900——1944），法国里昂人，作家。他首先是一个出色的飞行员，其次才是一个作家。1921年到1923年，他在法国空军中服役，先是后备飞行员，后成为民航驾驶员，参加了开辟法国——非洲——南美洲国际航线的工作。他在各种艰苦条件下都飞过，还曾经因为飞机失事被困雪山七天。平常他抓紧时间在各种艰苦的条件下写作，成就斐然。</p>

  <p class="bodyContent">1939年，德国法西斯入侵法国。尽管圣埃克苏佩里曾多次负伤，被医生认为不能再入伍，但他坚决要求，终于被获准编入2/33空军侦察大队。1940年法国溃败，他所在的部队损失惨重，被调往阿尔及尔。他复员后流亡美国，在美国期间，他继续写作，发表了《战机飞行员》、《给一个人质的信》以及童话《小王子》。尽管身体状况不太理想，年龄也偏大，但他还是继续请缨为受法西斯蹂躏的法国作战。1943年，他来到了法国在北非阿尔及尔的抗战基地。上级只让他执行五次飞行任务，他却主动要求增加到八次。1944年7月31日上午，他出航执行第八次任务，从此再也没有回来。牺牲时，年仅四十四岁。</p>

  <p class="bodyContent">2000年，一个渔夫打捞到一条手链，上面有圣埃克苏佩里的名字和送他手链的出版商的名字。在法国一处海岸，人们又找到了他所驾驶的飞机的残片。多年来人们一直传说，圣埃克苏佩里像小王子一样回到了B 612星球，这当然只是出自人们的美好想象，现实是，他确实是像一个英雄一样为国捐躯了。</p>

  <p class="bodyContent">法国人一直把圣埃克苏佩里当做民族英雄，在他逝世五十周年之际把他的肖像印在五十法郎的票面上。而对世界各地的小读者来说，他的盛名来自《小王子》。这篇20世纪流传最广的童话，从1943年发表以来，已被译成一百多种文字，还被拍成电影、搬上舞台、灌成唱片。据说《小王子》在全世界的销量仅次于《圣经》，当然，这个说法未必准确，但读者多年来的热爱和追捧却是确凿无疑的。</p>

  <p class="bodyContent">那么，《小王子》究竟是一本怎样的书呢?</p>

  <p class="bodyContent">首先，《小王子》是一个童话，但不是一个普通意义上的童话。它充满了对人类生活状态的思考，是一个所谓“哲理童话”。但它没有讲任何大道理。它甚至没有“娓娓道来”地讲任何道理。它与说教无关。一切都蕴藏在这个如诗如画的故事里，蕴藏在星星、沙漠和清泉里，蕴藏在小王子银铃般的笑声里。它就像真理本身那么朴素动人。合上书，你会觉得甜美而忧伤，也许还会有点想哭呢。有人说这是一个沉重的童话。也许是吧。深者见其深，浅者见其浅，这正是一切好故事的品质。</p>

  <p class="bodyContent">其次，《小王子》语言非常简单优美，不仅能让小孩子听懂，读懂，也很适合大人阅读，帮助大人重拾好的语言习惯——大人的语言世界常常是混乱和不洁净的。</p>

  <p class="bodyContent">说到《小王子》的成书背景，我们可以从三个方面来理解：</p>

  <p class="bodyContent">一是圣埃克苏佩里的飞行员生活。</p>

  <p class="bodyContent">他曾经因飞机故障降落在撒哈拉沙漠，书中提到的茫茫沙漠、恐慌、口渴，都是他亲身体验过的，所以才会写得这么真实。</p>

  <p class="bodyContent">当一个人总是从三万英尺的高空俯瞰芸芸众生，他对这个世界自然有独特的思考。他的视野是如此广阔，相比之下人的狗苟蝇营却显得那样渺小。头上是浩瀚的星空，心中是澎湃的感情。</p>

  <p class="bodyContent">二是当时的时代背景。</p>

  <p class="bodyContent">二战进行到最激烈的时候，作者被迫流亡美国。这场不仅破坏人们生活，也摧毁人们很多美好信念的战争，对他的震撼是可想而知的。他重新思考人存在的价值，思考人对物质的追求和被蒙蔽的心灵。</p>

  <p class="bodyContent">三是他自己的生活。</p>

  <p class="bodyContent">那朵惹人喜爱却令人心碎的玫瑰，其实是作家深爱的妻子的一个投影。当然，蕴涵了这么深的哲理，这朵花就不能被单纯看做作家的妻子了。但他告诫我们：爱的执着，是来自于一次次的浇水、呵护和倾听。“正因为你为你的玫瑰花费了时间，才使她变得这么重要。”</p>

  <p class="bodyContent">在行动上，在思想上，在语言上，圣埃克苏佩里都是一个巨人。正因为如此，他才能写出这么质朴又意味深长的作品。</p>

  <p class="bodyContent">通过这个童话，圣埃克苏佩里带着我们感受生活的美好，接触生活的本质，而不是像小王子看到的那些“大人”，为权势、虚荣、职务、学问之类表面的东西忙忙碌碌。那个自以为很有权威，其实却成了对权威的追求的牺牲品的国王；那个要求别人向他不断脱帽和鼓掌的自负的人；那个为喝酒感到惭愧，为忘记惭愧而拼命喝酒的家伙；热衷于统计星星数目的商人；自己从不出门的地理学家；拘泥于职责的劳累的点灯人……他们都有个共同的特点，就是把真正美好的东西忽略掉了。</p>

  <p class="bodyContent">小王子说：“使沙漠如此美丽的，是它在某处藏着一眼泉水。”</p>

  <p class="bodyContent">也许我们可以把这句话简单理解为：使生活如此美丽的，是我们藏起来的真诚和童心。</p>

  <p class="bodyContent">《小王子》陪伴很多孩子成长，成为他们人生中一个美好的印记；也影响了许多成年人，触动他们深藏的童心。</p>

  <p class="bodyContent">小王子说：“这就是我的秘密。其实很简单：我们用心才看清楚，用眼睛是看不见本质的东西的。”</p>

  <p class="bodyContent">对于广大读者来说，这也是指出了读这本书的一个秘密。用眼睛，也要用心去看。</p>

  <p class="bodyContent">还有，我们都愿意相信，小王子还活着，和他的玫瑰、他的小羊幸福地生活在一起，笑起来声音像银铃一样。</p>
</body></html>